TranscriPy è in grado di riconoscere diverse lingue automaticamente. La lingua riconosciuta e il relativo tasso di probabilità sono indicati nel messaggio precedente. Se l'audio è in lingua inglese, specie se il tasso di probabilità risulta basso, è possibile selezionare i modelli dedicati alla lingua inglese ('tiny.en', 'base.en', 'small.en', 'medium.en').

I modelli disponibili per la trascrizione sono dieci. Vanno dal più leggero ('tiny', n°0) al più avanzato ('large-v3', n°10). La qualità e la velocità della trascrizione dipendono dal modello selezionato, oltre che dalle capacità di calcolo del proprio computer. Se l'audio è di elevata qualità si consiglia di scegliere i modelli 'tiny', 'base' e 'small' perchè risulteranno già sufficienti per ottenere una trascrizione fedele. Se si sta usando un computer sufficientemente potente e l'audio non ha una durata molto alta (inferiore 20 min) si può utilizzare il modello 'medium'. I modelli 'large', 'large-v2' e 'large-v3' richiedono un elevato consumo di risorse.

Scegliere una dimensione del modello per avviare la trascrizione.
